# Оригинал

### Габделфат Сафин - Ирадэ

```
Рэхимле-шэфкатьле исемен белэн
Башлыйм эле изге эшне, Ходаем!
Ярдэм бирсэн, ният кыласым килэ,
Ирадэмне тогэл утэп чыгаем.

Бар кылучыга кинлеген Галэмнен
Пакь эшлэре хэм сэждэсе адэмнен
Ирештерик сэламен:
«Эл-хэмдулиллэхи раббил-галэмин».

Фэкыйрь колын Сина иман китереп
Ярлыкавын сорый ялгыш эшлэрне,
Жырларымны бэндэлэргэ житкереп
Кичерсэнче кимчелекле тошлэрне.

Бар кылучыга кинлеген Галэмнен
Пакь эшлэре хэм сэждэсе адэмнен
Ирештерик сэламен:
«Эл-хэмдулиллэхи раббил-галэмин».
```

------

# Перевод

### Габделфат Сафин - Воля

```
Милостивым и милосердным именем Твоим
Начинаю благое дело, Боже мой!
Если поможешь, намерение исполню,
Свою волю непоколебимо проведу.

От Создателя всего сущего во Вселенной,
Чистые дела и поклоны человеческие
Отправляем приветствием:
«Хвала Аллаху, Господу миров».

Бедняк протягивая руку к Тебе с верой,
Просит прощения за грешные дела,
Донеся песни мои до рабов Божьих,
Прости же недостатки и падения.

От Создателя всего сущего во Вселенной,
Чистые дела и поклоны человеческие
Отправляем приветствием:
«Хвала Аллаху, Господу миров».
```